# A. Логово кобольдов
Есть шанс 2 из 6, что при входе группы в туннель вылезут их атакуют 8 [[Кобольд|кобольдов]],спрятавшихся за деревьями сверху. Каждый несет d8 серебряных монет.

Через 30 футов после входа - яма. 
>Есть шанс 3 из 6, что каждый человек в первом ряду упадёт, если они проверяют путь. Есть шанс 1 из 6, что люди во втором ряду также упадут в яму, но только если они находятся близко к первому ряду и персонажи впереди упали. 

Яма глубиной 10 футов, и те, кто попадает в нее, получают d6 урона. Крышка ямы закроется, и люди внутри не могут сбежать без помощи снаружи. Шум привлечет существ из [[#1 Комната стражи]] и [[#2 Гигантские крысы]]. Доска для пересечения ямы хранится в [[#1 Комната стражи]].

### 1. Комната стражи 
6 [[Кобольд-охранник|кобольдов-охранников ]]
Они атакуют бросками своих копий в первый раунд, если выигрывают инициативу. Каждый несет d6 серебряных монет. 
Один побежит к [[#4 Комната стражи]] и [[#6 Общее помещение]]
Стража обращает внимание на свет и громкие звуки.

### 2. Гигантские крысы
18 [[Гигантская крыса|гигантских крыс]] прячутся среди мусора и отходов.
Эти монстры - домашних животных кобольдов, живущих за счет мусора и отходов их хозяев. Они бросятся на звук захлапывания люка или битву. 

У них нет ничего ценного в их логове или на их телах, но их лидер (крыса №18), который находится в задней части стаи, здоровяк:

| AC 5 | HD 1-1 | hp 4| AT 2| D 2-4 / 2-4 |  MV (40 ')| Save F 1| ML 8 |
-------|--------|-----|-------|-------------|----------|---------|--------
носит тонкую серебряную цепочку с 5 небольшими драгоценные камнями (ценность украшения 400 золотых, стоимость цепи 50 золотых монет, каждый камень стоит 50 золотых). Вес нескольких крыс не вызовет срабатывания ловушки.

### 3. Комната хранения еды
Дверь заперта. Это место содержит различные сорта вяленого и соленого мяса, зерна, и овощи в мешках, ящиках, бочках и стопках. Есть также обрывки человеческих жертв. Здесь нет ничего ценного; даже вино в большом бочке превратилось в уксус.

### 4. Комната стражи
3 очень больших охранника-кобольда в кольчуге и с луками, стряляют по атакующим в коридоре. У каждого за поясом ручной топор и сумочка с 2d6 золотых монет.

| AC 5|  HD 1+1|  5 хп |  AT 1|  D1-6|  MV (40 ')|  Save Н.М|  ML 6| 
-----|----------|------|-----|--------|--------|----------|---------|

>Охранники спрячутся за угол для укрытия, поэтому все снаряды, выпущенные по ним, будут иметь -2 к попаданию 

### 5. Комната главного кобольда
Огромный кобольд. Настолько мощен, что сражается боевым топором. 

| AC 5| HD 2|  hp 8|  AT 1|  D2-8(2d4)| MV (40 ')|  Save F1|  ML 8 |
-------|-------|-----|-----|----------|----------|---------|----------

У него есть ключ в кладовую (**13**.) и большой драгоценный камень на большой золотой цепочке на шее (стоимость 1200 золотых). 

В комнате также пять женщин-кобольдов 

| AC 7 |  HD 1| 2 хп| AT 1|  Д1-3|  Save НМ | ML 8 из-за главного| 
------| ------| ----| ----| -----| ------------| -----------------------

Кучи ткани и кусочки потрепанного меха, немного мебели. В старое одеяло на стене вшиты 50 золотых монет. У каждой женщины d6 золотых монет. 

Запертый сундук содержит 203 медных, 61 серебряных и 22 электрумовых монет.

### 6. Общее помещение
Всё племя кобольдов живет здесь:
17 мужчин 

| AC 7 |  HD 1/2|  hp 3| AT1|  Д 1-4|  М.В. (40 ')|  Save Н.М|  ML 6| 
------| ---------| ------| --| ------| ------------| ----------| -------
23 женщины 

| AC 7|  HD 1| 2 хп|  AT1|  D1-3|  Save NM|  ML 6
------| -----| -----| ----| ------| ---------| --------
8 детей (не атакуют)

Если в их пещеры вторгаются, будут помогать в ее защите. 
- У каждого мужчины d6 серебра
- У женщин по 4 серебряных монеты
- У молодняка ничего нет

Среди мусора и нагромождений всякой всячины есть кусок шелка стоимостью 150 золотых монет. (Если не рыться в этом мусоре, найти невозможно)

>Кобольдские потери не возмещаются, хотя оставшиеся в живых будут лечиться. Будучи атакованные маслом, будут отступать. В будущем, если у них будет возможность найти фляги с маслом, кобольды будут использовать их против нападающих!