# B. Орочье логово
При входе группа увидит, что стена 30 футов к северу украшена головами и черепами (человеческими, эльфийскими, дварфийскими) на разных стадиях разложения. Эти веселые поздравления размещены в нишах, которые
шашка около 100 квадратных футов поверхности стены. Внимательный осмотр покажет, что один из них - орочий (см. G. Ниже). С запада можно услышать шум, но на востоке все тихо.

### Зона g
Эта сужающаяся область - охранный пост.
Орк-дозорный 

| AC 7|  HD1| hp 5|  AT1|  D1-6|  MV(40')|  Save F1|  ML 8
------| -----| -----| ----| -----| ----------| --------| ------

имеет маленькое открывающееся окошко, через которое он может наблюдать за входом в логово. Кусок серого холста за ним создаёт впечатление что дозорный - один из ужасных трофеев, которыми украшена стена. Если приключенцы войдут в логово, он немедленно вставит вместо своей головы голову гоблина и предупредит орков в [[#7 Комната стражи]].

### 7. Комната стражи
4 орка-стражника вооружены копьями, у каждого одно для бросков, одно для ближнего боя.

| AC 7 |  HD1|  hp 5 | AT 1|  D1-6|  MV (40')| Save F1|  ML 8|
------| ------| -----| -----| -----| ---------| --------| --------

Каждый имеет д8 электрумовых монет. Будучи потревоженными ринутся в бой с вторженцами, поднимая тревогу когда увидят их. В этой пещере нет ничего ценного, только поддоны и потрёпанная одежда висит на колышках.
### 8. Дозорный
[[#Зона g|Дозорный]] предупредит стражников здесь, так же как и в [[#7 Комната стражи]], которые побегут на юг, а затем на запад, чтобы обойти или окружить вторженцев, угрожающих [[#7 Комната стражи]] или [[#9 Обеденная зона]] или приближающихся к их собственным покоям.
### 9. Обеденная зона
Здесь находится большое кострище у южной стены, а также множество столов и табуретов в этой пещере 30х50 футов. Во главе стола на  севере стоит самый большой стул, где обычно восседает лидер орков. Сейчас здесь пусто, только угольки догорают в кострище.
### 10. Общая комната
Здесь живут:
12 мужчин

|AC 7| HD 1| hp 4| AT1|D1-6| Save F1| ML 8|
-----|------|-----|-----|-----|--------|-------
18 женщин и 9 детей, который не вступают в бой.
Каждый мужчина имеет 2д6 серебряных монет. Скудная мебель в пещере скорее всего не имеет никакой ценности.

### 11. Склад
Дверь закрыта. Среди всякой всячины здесь (см 3 выше):
- 3 щита
- 17 копий
- 2 боевых топора в превосходном состоянии

Небольшой ящик в северо-восточном углу содержит давно забытый арбалет и 60 болтов. Больше ничего ценного нет в этом месте
### 12. Комната лидера орков
Это большое существо облачено в кольчужные доспехи, имеет щит +1 и держит булаву. 

Дерётся как монстр с 4HD, имеет 15хп и имеет +2 к урону когда попадает по врагу (3-8 урона). Всё это благодаря его силе и умениям. Носит с собой 31 золотой и кольцо с драгоценным камнем(700гп).

Комната устлана коврами, стены гобеленами (за одним из гобеленов скрывается проход в небольшую пещерку на западе) и потрёпанными, но ещё пригодными к использованию мебель и кровать. Две его супруги спят у ног его лежбища. 

Две эти орчихи дерутся как мужчины

| AC 7|  HD 1|  hp 3|  AT1| D1-6| Save F1|  ML 8
------| ------| -----| ----| -----| --------| -------
и у каждой есть 2д6 золотых.

В случае опасности лидер орков прыгнет за гобелен на юге, который является секретной дверью, чтобы сбежать и просить помощи у соседнего племени орков. Он сделает это только если его жизни будет угрожать серьёзная опасность. (Приключенцы могут попытаться поймать его если дважды выкинут 1 на д6, или единожды, но ловят сразу несколько).

### Зона t
Этот альков используется орочьим лидером для хранения обмундирования и сокровищ. Здесь два полных комплекта кольчужной брони (на человека и на дварфа), 4 меча и закрытый металлический сундучок, в котором 205 меди, 286 серебра, 81 золотая и 13 платиновых монет. Маленькая ниша в дальней стене, прикрытая валуном, скрывает зелье лечения и свиток с заклинанием 6d6 Огненный шар.

>Орочьи потери не восполняются, однако после первой атаки приключенцев четверо мужчин из 10. перейдут в 9, вооружившись арбалетами и подготовив засаду для приключенцев. Если лидер повержен, оставшиеся орки будут искать убежища у племени в [[C. Орочье логово]], забрав всё ценное (и не очень) с собой, после чего [[B. Орочье логово]] будет опустошено.