# D. Логово гоблинов
Естественная пещера быстро превращается в каменные туннели, характерные для всего этого комплекса. Проходы здесь очень обитаемы, и на каждые 10 футов, пройденные группой, есть шанс 1 из 6 что они столкнутся с группой гоблинов (см. ниже). Проверяйте каждый раз, когда группа проходит 30 футов (шанс 3 из 6), до тех пор пока не встретится блуждающая группа гоблинов, на этом завершите проверки. Когда происходит столкновение, вся группа гоблинов атакует и кричит тревогу (Бри-Ярк) в то же время. Блуждающие гоблины есть не только в пронумерованных областях.

#### Блуждающие гоблины
6 гоблинов-стражей с несколькими копьями каждый

AC6| HD1-1| hp 3| AT1| D1-6| Save NM| ML7
----|------|-----|----|----|--------|-----
каждый имеет д6 серебряных монет. (Они патрулируют и передают сообщения туда-сюда. Группа также несёт д6 сумок с довольно хорошей едой - стоит не дорого, но подойдёт для человека).
### 17. Комната стражи
6 гоблинов-стражей с несколькими копьями каждый:

AC6| HD1-1| hp 3| AT1| D1-6| Save NM| ML7
----|------|-----|----|----|--------|-----
настороженно следят за обоими проходами на предмет вторжений любых существ, включая хобгоблинов с юга. Каждый имеет д4 * 10 медных монети д4 серебряных. В комнате имеется бочка с 60 копьями, маленький стол, две скамейки и кег воды.

### 18. Комната стражи
Всё так же, как в [[#17 Комната стражи]], за тем исключением, что следят в основном за востоком. Если слышат крик "Бри-Ярк!", двое этих гвардейцев ринутся к секретной двери, передавая мешок с 250 золотыми огру [[#22]], прося его о помощи. Огр принимает плату и войдёт в логово гоблинов, чтобы немедленно атаковать нарушителей, если возможно. Мешок с золотом скрыт в бочке в углу около секретной двери.
### 19. Общая комната
Здесь обитают 10 гоблинов-мужчин:

AC6| HD1-1| hp3|AT1| D1-6| Save NM| ML 7
----|------|----|----|--|---|-------
14 женщин и 6 детей(не вступают в бой).
Еда готовится и употребляется здесь же, судя по всему это ещё и место для собраний. Здесь множество скамеек, столов, стульев, и т.д повсюду, что делает комнату загромождённой.

Каждый мужчина имеет д6 серебряных, каждая женщина имеет 2д6 медных монет. Если блуждающая группа гоблинов ещё не была встречена до прихода в это место, учитывайте шесть дополнительных мужчин в этой комнате.
### 20. Комната главного
Лидер гоблинов:

AC4 due to chain mail and shield|HD3| hp 11| AT1| D2-7 due to his Strength and skill| Save F2| ML 9
----------------------|----|----|-----|--------------------|-------|---------
3 стража:

AC6| HD1+1| hp7| AT1| D1-6| Save NM| ML 9 due to presence of chief
----|------|---|----|-----|--------|-------------------------------
и несколько женщин расквартированы здесь. 

Лидер имеет кошелёк с 18 золотыми и 2 платиновыми монетами. Каждый из его стражей имеет 8эп и д6 серебряных монет. Под кроватью лидера есть серебряная чашка (90гп). Он и его стражники имеют по луку, которые висят на стенах и, если будет время, они возьмут их со стены и будут использовать. При большой опасности две женщины смогут сражаться как мужчины:

AC7| HD1-1| hp 2|AT1| D1-6| MV(20')| Save NM| ML 9 due to the presence of the chief
---|------|-----|----|----|--------|---------|------------------------
остальные женщины не будут драться.

В этом месте довольно много мебели - всё под рост гоблинов, конечно. Маленькая скамья около кровати имеет секретный отдел под сиденьем, внутри него скрыто сокровище гоблинов: гобелен с серебряными и золотыми нитями (900гп).

Рядом стоит оловянная чаша в которой 273 серебряных и 321 медных монет.
### 21. Склад
Заметьте что в позиции [[#g]] 4 гоблина-стража на посту:

AC7|HD1-1| hp4|AT1| D1-6| Save NM| ML 7
----|----|----|---|-----|---------|-----------
вооружены заряженными арбалетами и мечами.  

Множество тюков, бочек, ящиков и мешком заполняют эту большую комнату. 
В них содержится ткань, еда, пиво и вино - всё не имеет особой цены. 
Трудолюбивые, но не слишком сообразительные гоблины постоянно приносят украденные и разграбленные товары сюда. Они не замечают, что их старшие братья - хобгоблины в [[F. Логово хобгоблинов]] ниже, используют секретну дверь, известную только им, чтобы воровать лучшую еду и выпивку отсюда. Если приключенцы остаются в этой комнате больше одного хода, группа из 4 хобгоблинов войдёт через секретную дверь:

AC6|HD1+1| hp6|AT1| D1-8| MV(30')| Save F1| ML9
----|-----|---|---|-----|---------|-------|-----
Каждый имеет д4 золотых монеты.

>Потери гоблинов не восполняются. Если они будут разгромлены вторгающимися, они попытаются бежать на восток через [[#17 Комната стражи]] в [[#23]], сообщая хобгоблинам и объединяясь с ними, поэтому корректируйте встречи соответствующим образом.