# E. Пещера огра
Люди, входящие в это место, заметят сильный кислый запах, а затем заметят того, что похоже на огромного медведя, спящего в юго-западной части пещеры. 

Это не что иное, как шкура огромного медведя, убитого людоедом и используемого в качестве постели, что делает её более удобной, складывая под ней кучу листьев. Огр сидит в восточной части своей пещеры, и шум обязательно подготовит его к битве.

Огромный огр имеет толстую кожу и носит такую же толстуюмедвежью шкуру.

AC4|HD4+1| hp 25| D3-12| MV(30')| Save F4| ML 10
----|-----|-----|------|--------|--------|-------

Огр разбогател, служа наемником - обычно на стороне гоблинов (и их случайных союзников, хобгоблинов), хотя время от времени его подкупали орки и гноллы.
Он бросится на помощь гоблинам, когда они бросят ему мешок с монетами (см. [[#18]]). Если кто-нибудь предложит ему более высокую плату - такую, которую он действительно может увидеть и почувствовать, - с вероятностью 90% он просто возьмет её (и деньги гоблинов тоже!) и вернется в свое логово.

### 22
Огр восседает на большом кожаной сумке. В этой сумке семь больших мешков, в которых:
- 287 серебряных
- затвердевший сыр
- 182 медных и 91 электрумовых
- 289 золотых
- Кег бренди(80гп)
- 303 медных
- 241 золотых(на самом деле подделка, просто медь, покрашенная в золото, стоимость каждой - 1 медная)

Если незваные гости предложат ему 20 или более золотых, с вероятностью в 90% огр отпустит их с миром, но если поймает их  снова - попытается убить, сколько бы они не предлагали. Под кучей старых костей в южной части пещеры 6 магических стрел +1, зелье невидимости и магический свиток с двумя заклинаниями жреца: **cure light wound** и **hold person**.