# F. Логово хобгоблинов
Эти свирепые существа редко бывают обеспокоены мародерами, поскольку вход в их логово охраняется массивной решетчатой дверью в задней части входной пещеры. Вдоль стен выстроены черепа, а несколько черепов прикреплены к дубовой двери, чтобы выделить предупреждение, написанное простыми рунами: «Заходите - мы хотели бы вас на ужин!» (Что может быть неверно истолковано как сердечное приглашение пообедать ...) Тщательный осмотр запертой двери дает 1 из 6 шансов на каждого человека, исследующего ее, обнаружить секретный механизм, который позволяет человеку снаружи сдвинуть решетку назад, чтобы открыть проход. Если дверь открывается силой, потребуется три единицы (на d6), чтобы указать, что прутья сломаны, и шум вызовет тревогу в области [[#26]]. 
Если для открытия двери используется заклинание **Knock**, будет слышен шум падающей планки, но охранники не успеют среагировать, поэтому у злоумышленников будет два раунда времени до того, как охранники придут

### 23. Общая комната
Пять мужчин:

AC6|HD1+1| hp 5|AT1|D1·8| MV (30')| Save F1| ML 8
----|-----|----|---|----|---------|---------|------
каждый имеет д4 * 10 серебряных монет.
8 женщин:

AC7| HD1|hp 4| AT1| D1-6| Save F1| ML 7
-----|---|----|---|-----|---------|------
каждая имеет 2д6 серебряных, и трое детей, которые не участвуют в бою и ничего не имеют.

Здесь кучи тканей и шкур для кроватей, кое-что из мебели, маленькая бочка пива, вёдра и так далее. Всё в этом месте ничего не стоит. 

Мужчины наблюдают за восточным коридором, которая соединяется с [[D. Логово гоблинов]] и готовы к битве.

### 24. Пыточная/Комната развлечений/Склад еды
Здесь находятся два больших уродливых хобгоблина. Каждый считается как монстр с HD2+1. Первый имеет 10хп, второй 8хп, оба носят кольчугу(АС5). Один также имеет кнут, помимо меча, и может атаковать им на расстоянии в 15фт. Если удар кнута достигает цели, он сбивает жертву с ног, парализуя её на 1-2 раунда. Однако в ближнем бою кнут не может быть использован. 

Каждый из этих монстров имеет д6 медных, серебряных и электрумовых монет в кошельке. Тот, что побольше, также имеет серебряный браслет(135гп). 

Они охраняют шесть заключённых, которые прикованы к стенам. 

Здесь имеются два стула, маленький стол, костёр, и множество орудий пыток. Ключи от наручников заключённых подвешены на юго-восточной стене.
Заключённые:
##### 1. Пухлый, полумёртвый торговец
Которого планируют съесть сегодня ночью на особом торжестве. Если он спасён и возвращён в Крепость, Гильдия заплатит за него 100гп, удостоит спасителей почётного статуса членов Гильдии и на один год освободит от всех финансовых поборов, которые гильдия обычно собирает.

##### 2. Орк

AC7|HD1| hp 4| ML 8
----|---|----|-----
который с радостью будет сражаться с гоблинами и хобгоблинами, если дать ему оружие(конечно, он будет пытаться сбежать от приключенцев при первой же возможности, забрав с собой всё, что только может и проинформировав своих в [[B. Орочье логово]] о том, что произошло).

##### 3. Наёмник

AC9 due to no armor|F1| hp 5| ML7
---------------------|--|---|-----
который раньше служил  охранником торговца. Он будет служить приключенцам в течение года, если они его попросят, только лишь за еду и постой, если они обеспеспечат его бронёй и оружием.

##### 4. Обычная женщина
Жена торговца, которая запланирована на большой праздник. Она лично наградит своих спасителей **кинжалом +1**, который имеется в её комнате в Крепости.
##### 5. Сумасшедший гнолл

AC9 due to no armor| HD2| hp 9|AT1| D1-6| Save F2| ML 8
---------------------|---|----|---|----|----------|-------
который выхватит оружие и атакует своих спасителей, если будет освобождён. (д6 урона из-за того, что он ослаб)

##### 6. Ещё один наёмник
Абсолютно такой же как [[##### 3. Наёмник]].

### 25. Общая комната
Это большое место используется для трапез, встреч и пирушек племени хобгоблинов. Множество столов и лавочек стоят здесь, приготовленные к грядущему пиршеству. 

4 мужчины:

AC6| HD 1+1| hp 5|AT1| D1-8| MV(30')|Save F1| ML 8
-----|-----|-----|---|-----|--------|-------|-----
5 женщин:

AC7| HD 1| hp 4| AT1|D1-6| Save F1| ML 7
-----|---|-----|----|-----|--------|-----
и 9 детей здесь(не участвуют в бою).

Каждый мужчина имеет д4 золотых, каждая женщина 2д6 серебра. 
На главном  столе стоит набор оловянной посуды(25гп за весь набор).

### 26. Комната стражи
6 хобгоблинов:

AC7 when using crossbows or 6|, HD1+1|, hp 6|AT 1 or 1/2 for crossbows|D1-6| Save F1| ML 8
---------------------------------|----|------|-------------------------|---|--------|-------
трое с арбалетами, из которых они выстрелят один раз, прежде чем бросить их и выхватить булавы для ближнего боя. Каждый имеет д4 золотых, серебряных и медных монет. Если они слышат что дверь была выбита или заслонка упала, все, кроме одного, немедленно ринутся ко входу, в то время как оставшийся предупредит [[#27]] и, затем, присоединится к своим товарищам. Они потратят два раунда чтобы достичь входа, шестой догонит остальных стражей на четвёртом раунде.
### 27. Оружейная
3 хобгоблина-стража стоят здесь на посту всё время:

AC 5 due to chain mail|HD1+1| hp 6|AT1| D1-8| Save F1| ML 8
-----------------------|----|-----|---|-----|---------|-------
Во время тревоги двое из них подойдут к сядут в засаду у двери, а другой пройдёт в [[#31]] через секретный проход чтобы предупредить главного. Каждый стражник имеет 2д4 серебряных и электрумовых монет. В комнате есть следующее:
- 1 комплект латных доспехов для людей
- 1 комплект латных доспехов для дварфов
- 3 комплекта кольчужной брони для людей
- 2 комплекта кольчужной брони для эльфов
- 7 комплектов кожаной брони для людей
- 11 щитов
- 6 кинжалов
- 1 боевой топор
- 4 булавы
- 3 меча
- 2 коротких лука
- 1 длинный лук
- 13 арбалетов
- 11 партий стрел(11 * 20штук) (14 стрел имеют серебряный наконечник)
- 9 партий болтов(9 * 20штук)
- 51 копьё
- 19 алебард
- 42 шлема разных размеров

Предметы и доспехи лежат или висят на стеллажах, оружие в сундуках, на стойках или подвешено на стене.

### 28. Кладовая
Товары, украденные у глупых гоблинов, хранятся здесь до востребования. На посту здесь всё время находится один страж:

AC6|HD1+1| hp 5|AT1| D1-8| Save F1| ML 8
-----|----|----|---|-----|--------|------
У него есть 2д8 электрумовых монет. Если группа воришек не была встречена приключенцами в [[#21]], здесь также будет 4 хобгоблина, каждый из которых имеет д4 золотых:

AC6|HD1+1| hp 6|AT1| D1-8| Save F1| ML8
----|-----|----|---|-----|--------|------
### 29. Комната стражи
Здесь находятся 2 хобгоблина-стража с арбалетами и мечами:

AC7|HD 1+1| hp 5|AT1 or 1/2 for crossbows| D1-6| Save F1| ML8
----|-----|-----|------------------------|------|-------|-----
Вместе с ними две женщины, которые будут драться:

AC7|HD1| hp 4|AT1| D1-6| Save F1| ML7
----|----|---|----|----|--------|------
Мужчины имеют 2д6 серебряных и медных монет, у женщин нет сокровищ.

Две кровати, скамейка, стул, большой ящик (заполненный испачканной одеждой). При виде атакующих одна из женщин побежит поднимать тревогу в [[#30 Покои предводителя хобгоблинов]], а другая в [[#31 Комната стражи]], затем обе присоединятся к бою.
### 30. Покои предводителя хобгоблинов
Это огромное, уродливое создание имеет 5 платиновых и 31 золотую монету в его кошельке:

AC 2 due to his plate mail and shield|HD5| hp22|AT1| D3-10 due to Strength and skill|MV(30')| Save F5| ML10
-------------------------------------|----|-----|---|-------------------------------|-------|---------|-----
Он носит пояс, инкрустированный серебром и драгоценными камнями(600гп).

Вместе с ним здесь находятся 4 больших женщины-хобгоблина, которые равны мужчинам, каждая имеет 2д6 золотых:

AC6|HD1+1| hp 6|AT1| D1-8| Save F1| ML10 due to the chief
----|-----|----|---|-----|---------|------------------------
Комната завалена мебелью и барахлом - ничего из этого не имеет настоящей ценности, за исключением того, что большой металлический ящик, заполненный шкурами животных, имеет двойное дно. В секретном отделении ящика содержится:
- 25 платиновых монет
- 200 золотых
- 115 электрумовых
- 400 серебряных монет
- Драгоценный камень(100гп)
- Зелье яда

Посреди кучи дров для растопки около кострища (южный угол) скрыта **волшебная палочка паралича**, в ней осталось 7 зарядов.

### 31. Комната стражи
4 хобгоблина, каждый имеет 2д6 электрумовых, серебряных и медных монет. Они ждут сигнала тревоги и, будучи оповещены, предупредят [[#29 Комната стражи]], [[#30 Покои предводителя хобгоблинов]] и/или [[#27 Оружейная]]. 

AC5 due to chain mail|HD1 +1| hp 5|AT1| D1-8| Save F1| ML8
----------------------|-----|----|----|----|---------|------
Помещение довольно скучное: два поддона, скамеечка и большая бочка воды.

>Как обычно, потери хобгоблинов не восполняются при обычном игровом темпе, который обычно занимает несколько дней или недель. Хобгоблины довольно умны, хорошо организованы и встревожены. Если их предводитель будет убит, обычно они пытаются сбежать и оставться в живых, если только их опоненты не слабее их. Выжившие присоединятся к гоблинам в [[D. Логово гоблинов]] если атаковавшие их очень опасны и хобгоблины понимают, что все Пещеры в опасности.