# G. Запретная пещера
Даже привычные обитатели здешних мест, включая Огра, сторонятся этого места из-за того что существа, живущие здесь, исключительно опасны. Любое существо, достаточно глупое чтобы рискнуть выйти ночью, становится честной добычей. Ужасна вонь достигает существ, которые только вошли в эту часть пещер.

### 32. Пустая галерея
Аромат этого места просто отвратителен. Кости и гниющие останки  разбросаны здесь среди куч мёртвой листвы и старых ветвей. При внимательном поиске приключенцы будут находить по монетке в каждый раунд:
- 1-2 - медная монета
- 3-4 - серебряная монета
- 5-6 - электрумовая монета

Звук этих поисков может привлечь гостей! Определите встречу по таблице ниже:
- 1. Совомед из [[#34 Логово Совомеда]]
- 2. 2-12 гигантских крыс:

AC7|HD1/2| hp 2|AT1| D1-3 plus disease|MV (40')| SaveF1| ML8
----|-----|----|---|---------------------------|-------|-----
- 3. Серая слизь из [[#33 Мелкий бассейн]]
- 4-6. Шум никого не привлёк
### 33. Мелкий бассейн
Эта часть пещеры очень влажная - все стены, пол, потолок блестят от сырости.  Здесь довольно большой бассеин с небольшим уровнем воды(как показано) и несколько белых, слепых рыб плавают в нём. В воде находится инкрустированный драгоценностями кубок(1300гп). Также в этом месте находятся три серых слизи(только 2, если одна была встречена в [[#32 Пустая галерея]]). Каждая наносит д8 урона в первый раунд, только если не атакует сверху, так как половина нанесённого урона уйдёт на то, чтобы разрушить защиту ног жертвы. После чего каждая атака наносит 2д8 урона :

AC8|HD3| hp 15|AT1| D1-8 first round, then 2-16 destroys armor|MV (3')| Save F2| ML12
----|---|-----|---|-------------------------------------------|-------|--------|--------
Две слизи всегда находятся в этом помещении: одна в южном углу бассеина, другая на потолке юго-восточной части бассеина. Шанс заметить их равен 1 из 20, только если не использовать шест для простукивания бассеина или если не зажжено более двух факелов, чтобы вся область хорошо освещалась. Третья слизь находится на потолке слева от входа, если не была встречена ранее.
### 34. Логово Совомеда

AC5|HD5| hp30|AT3| D1-8/1-8/1-8| MV (40')| Save F3| ML 9
----|---|-----|---|------------|---------|---------|------
Совомед спит в самой южной части логова переваривая гнолла, пойманного на рассвете. В случае возбуждения зверь будет рычать и бросаться наружу, поражая двумя большими лапами и зубастым клювом на д8 единиц урона за удар, с тремя такими атаками за раунд, то есть когтем, еще одной атакой с когтями и затем щелчком клюва. У него нет никаких сокровищ, но среди множества веток и костей, на которых он спит, имеется костяная трубка (шанс 1 из 6 заметить ее для каждого человека, ищущего в куче в течение раунда) со свитком защиты от нежити в ней.