# H. Логово багбиров
Группа багбиров немногочисленна, но недостаток численности компенсируется силой и хитростью. На входе в пещеру символы на кобольдском, орочьем, гоблинском и так далее. Каждая надпись гласит:  "Безопасность, защита и отдых для всех гуманоидов кто входит внутрь - ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ!(Войдите и доложите первому стражнику слева чтобы получить горячую пищу и ночлег)".

### 35. Комната стражи
3 багбира, каждый имеет 2д10 золотых:

AC5|HD3+1| hp11|AT1| D2-8| MV(30')| Save F3|ML9
----|----|-----|----|----|--------|--------|----
Эти существа отдыхают на табуретах возле дымящейся жаровни, на углях которой поджариваются мясные тосты. При входе злоумышленников каждый проигнорирует свою большую булаву, а вместо этого потянется за едой. Хотя они не говорят на обычном языке, они схватят и съедят кусок. затем предложите шампуры искателям приключений - и внезапно используют их как мечи, чтобы нанести первый удар (с бонусом +2 к удару из-за неожиданности!), если жертвы не будут очень бдительными. 

Здесь находятся 2 кровати и большой гонг. Если битва пойдёт неудачно, один из них ударит в гонг чтобы предупредить остальных в комплексе.
### 36. Комната предводителя
Этот старый крепкий багбир равен огру:

AC5|HD4+1|hp 18|AT1| D3-12 (d10 + 2)|Save F4| Ml9
----|----|-----|----|---------------|-------|------
У него имеется кошелёк с ключом, 29 платиновых монет, 3 драгоценных камня(каждый 50гп). Вместе с ним женщина-багбир, равная мужчине:

AC5|HD3+1|hp12|AT1|D2-8|Save F3|ML 9
----|----|----|----|---|--------|----
У неё имеется золотая серьга(100гп). Мебель в этом помещении потрёпаная и грубая, но несколько кусков шёлка перемешаны с постельным бельём(6шт, каждый по 20гп). 
На выступе у потолка торчит серый сундук, который можно будет заметить, только если тщательно обыскать комнату. Он содержит 1462 серебряных монет, 30 пудовую статую из алебастра и слоновой кости(200гп) и 2 зелья лечения(которые разобьются если с сундуком обращаться грубо). Понадобится 3-4 сильных персонажа чтобы безопасно спустить его на землю. Также на стене висит **ручной топор +1** и если предводитель будет иметь шанс, он схватит его и бросит в первую очередь, затем перейдёт в полный ближний бой. Он знает секретную дверь  - это его путь отступления в отчаянной ситуации.
### 37. Комната с трофеями
Тяжёлая дверь закрыта, ключ находится в кошельке предводителя в [[#36 Комната предводителя]]. Внутри находится **щит +1**, который используется как подставка для хранения сушёных трав(кошачья мята, её обожают багбиры). 

Различные ящики и ящики для качественных сушеных или соленых продуктов, кожа прячется в стопке, 3 бочки эля, бочка вина и небольшой бочонок с маслом (вместимость 20 фляг). (400 золотых можно выручить если продать всё кроме щита и масла в Крепости). Взлом замка или взлом двери привлечёт стражу из [[#35 Комната стражи]] и вождя с его супругой из [[#36 Комната предводителя]].
### 38. Общая комната
Здесь живут:
3 мужчины, каждый имеет 2д6 золотых и серебряных монет.

AC5|HD3+1|hp 12|AT1| D2-8|MV(30')|Save F3|ML9
----|----|------|---|----|--------|------|----
7 женщин:

AC6|HD2| hp8|AT1| D1-8| Save F2| ML8
----|---|---|---|-----|--------|-----
3 молодых багбира:

AC7|HD1|hp3|AT1| D1-4| Save F1| ML7
----|---|--|---|------|-------|----
Тут и там груды постельного белья и старой одежды. Почерневшая от копоти серебряная урна(175гп) возле кострища, только тщательный осмотр выявит её настоящую ценность.
### 39. Комната стражи
Два мужчины несут здесь дозор, каждый имеет 2д8 золотых:

AC5|HD3+1|hp10|AT1|D2-8|Save F3|ML9
----|----|----|---|---|--------|----

и 3 женщины, у каждой д10 золотых.

AC6|HD2|hp7|AT1|D1-8|Save F2|ML8
---|---|---|---|----|-------|----
Каждый имеет копьё в дополнение к обычному обмундированию, поэтому они могут метнуть его и затем пойти в рукопашную.  Эти багбиры заботятся о рабах, а также помогают охранять вход в их логово.  

Здесь находятся спальники, скамья, длинный стол, ведро воды и мешки с едой разбросаны по всему помещению. Ключи к [[#40 Загон для рабов]] и [[#41 Загон для рабов]] висят на стене напротив лестницы. Оба коридора к загонам рабов имеют мешки с едой и маленькие ящики и бочки с провизией и вином по всей их длине.
### 40. Загон для рабов
Железная дверь, защищённая засовом, цепями и большим навесным замком. Внутри разбросана солома, ведро и рабы:
- 3 кобольда

AC9|HD 1/2|hp2|MV(40')|Save NM|ML6
---|------|---|---|-----|----|----
- 1 гоблин

AC9|HD1-1|hp3|MV(20')|Save NM|ML7
----|----|---|-------|--------|----
- 4 орка

AC9|HD1|hp5|MV(40')|Save F1|ML8
---|---|---|-------|-------|----
- 2 человека

AC9|HD1|hp4|MV(40')|ML7
---|---|---|-----|-----
Опционально вместо 2 кобольдов и 1 орка:
- 1 дварф

AC9|HD2|hp12|MV(40')|ML8
---|---|----|------|-----
- 2 эльфа 

AC9|HD1|hp7|MV(40')|ML8
---|---|---|-----|-----
Все они прикованы к стене общей цепью и тяжёлым навесным замком. Каждый будет драться против багбиров если имется оружие(У каждого 9АС пока не предоставлены доспехи). Люди будут служить, как указано в [[F. Логово хобгоблинов]]. Дварф и эльфы, если используются ведущим, могут согласиться помогать приключенцам пока те находятся в Пещерах. Остальные существа сбегут при первой же возможности.
### 41. Загон для рабов
Другая решётчатая, защищённая цепями и навесным замком железная дверь ограждает рабов:
- 3 хобгоблина

AC8|HD1+1|hp6|MV(30')|Save F1|ML8
---|-----|---|-------|-------|----
- 2 гнолла

AC8|HD2+1|hp9|MV(30')|Save F2|ML8
---|-----|---|-------|-------|---
- 1 багбир-мятежник

AC7|HD3+1|hp14|MV(30')|Save F3|ML9
---|-----|----|-------|-------|-----
- 1 крупный человек - выглядит как дикарь с развитой мускулатурой лохматыми волосами и бородой, пристально глядит в глаза. Это **Герой**(воин 4 уровня). Его 18 силы и +1 за его уровень даёт ему +4 к попаданию и +3 к урону:

AC 9 due to no armor|HD4|hp24|AT1| D4-9|ML10
----------------------|---|---|---|---|-----------
Он склонен к приступам ярости и состоянию берсерка из-за того, что был порабощён, и, если он вооружен и находится в бою, с вероятностью 50% за раунд он нанесет удар союзнику вместо врага в своей жажде убивать!). 
Будучи освобождёнными рабы попытаются бежать, атакуя багбиров, встающих на пути. Есть два исключения: большой медвежатник ненавидит своих товарищей, он берется за оружие и сражается против них или любого другого обитателя этих мест; он будет продолжать делать это до тех пор, пока партия остается там. 

Герой - злой человек; будучи вооружён, как только боевое безумие оставит его, он либо убьет авантюристов, которые освободили его, чтобы забрать все их сокровища для себя, либо украдет все самое ценное, а затем ускользнет - но только если он знает, что группа слишком сильна для него.

>На охоту вышли 2 ,fu,bhf, и они вернутся с человеческим трупом и 83 золотыми монетами на следующий день после того, как авантюристы впервые войдут в [[H. Логово багбиров]]. Они будут дежурить в [[#35 Комната стражи]], если необходимо, и их характеристики такие же, как у охранников там. Багбиры будут оставаться в этом месте, пока все не умрут, кроме вождя, который обратится за помощью к минотавру в [[I. Пещеры минотавра]])