# I. Пещеры минотавра
В этом лабиринте обитает множество тварей, но самое худшее - это дьявольски умный минотавр, обитающий здесь. Сразу после входа в это место, искатели приключений почувствуют легкое головокружение от воздействия мощного заклинания, которое заставит их потерять чувство направления.

Минотавр согласится помочь багбирам против захватчиков ценой одного человеческого раба за каждые три дня службы - конечно, раба съедают в этот период. Минотавр хранит только самые отборные сокровища, бросая ненужную добычу любому, кто ее найдет, у входа в лабиринт.

>Вы можете позволить игрокам найти у входа несколько недорогих монет, обычное снаряжение, оружие или броню. Через 30 футов после входа в пещеру начнет действовать заклинание смешения направлений (специальное заклинание), так что начните вводить их в заблуждение, указывая неправильные направления. т.е. юго-восток вместо северо-востока, восток вместо запада и т.д. Не беспокойтесь о том, чтобы назвать один и тот же проход в другом направлении, если они дважды пройдут один и тот же маршрут - это эффект магии на них. Вы можете разрешить персонажу-картографу секретную инстинктивную защиту каждые пару ходов. 19 или 20 указывает на то, что эффект был сброшен.

### 42. Пещера стирг
Здесь находятся 13 летающих монстров:

AC7|HD1|hp3|AT1 at + 2 to hit|D1-3 first round plus 1-4 per additional round|MV(60')|Save F1|ML9
---|---|---|-----------------|----------------------------------------------|-------|-------|----
Если атака прошла по оппоненту, стирга будет высасывать его кровь каждый раунд, нанося д4 урона, пока жертва или стирга не будет убита. Минотавр любит ловить и есть этих существ, поэтому они избегают его, а ещё они очень голодны. На самом деле, благодаря голоду есть 90% шанс что стирги будут улюлюкать и визжать друг на друга, поэтому приключенцы не будут ошарашены. Здесь нет никаких сокровищ.
### 43. Огненные жуки
Трое живут здесь:

AC4|HD1+2|hp7|AT1|D2-8(2d4)|MV(40')|Save F1|ML7
----|----|---|---|---------|-------|-------|-----
Они очень голодны и ринутся атаковать любого, кто зашёл сюда. У них нет никаких сокровищ, но две гланды над их глазами и одна на животе будут светится красным светом в радиусе 10фт в течение д6 дней после того как жук убит.
### 44. Огненные жуки
Здесь находятся два таких же жука как в [[#43 Огненные жуки]].
### 45. Минотавр
Это большое чудовище имеет АС4 из-за своей кольчуги, он имеет **копьё +1**.

AC4|HD6|hp35|AT 1 or 2|D4-9 or 1-6/1-6|MV(40')|SaveF6|Ml12
---|---|----|---------|---------------|-------|------|-----
При первой своей атаке минотавр бросается вперёд и делает укол своим копьём(д6+3). В дальнейшем он будет бодаться на д6 урона каждой удачной атакой. Минотавр может использовать **либо** копьё, **либо** свои рога.

Когда нарушители входят в эту зону, минотавр немедленно атакует. Он знает эти места очень хорошо, поэтому единственный выход для его жертв - сбежать через секретную дверь в [[#36]] или выбежать из этого места и вскарабкаться на большое дерево.

Пещера, в которой обитает минотавр, наполнена костями и черепами, разбросанными в декоративных паттернах. Секретная дверь, к слову, это обычная каменная плита, сдвинуть которую могут не менее трёх людей. (Её можно заметить внимательно осматривая стены, но когда она сдвигается, требуется бросок 1д6 чтобы ищущий понял, где именно её надо схватить, чтобы подвинуть). Всё сокровище минотавра находится за этой каменной глыбой:
- 1 запертый сундук(с ядовитой иглой в замке) содержит 930гп и 310эп.
- 1 посох исцеления
- комплект человеческих (эльфийских)  латных доспехов +1
- запертый ящичек содержит 3 зелья(газообразная форма, лечения, роста)
- 1 закрытый сундук - три ювелирных изделия стоимостью 1600гп, 900гп, 600гп.