# J. Логово гноллов
Вход в это место - это маленькая пещера, и только в её конце виден обработанный камень. Если приключенцы имеют свет или производят много шума стражи из [[#46 Комната стражи]] будут готовы к бою.

### 46. Комната стражи
Здесь находятся 4 гнолла на посту:

AC5|HD2|hp9|AT1|D2-8|MV(30')|Save F2|ML8
---|---|---|---|----|-------|-------|----
Двое с луками и будут стрелять, пока не будут вынуждены вступить в ближний бой. Затем они побегут за помощью, пока двое других участвуют в бою. Каждый гнолл имеет д8 электрумовых, серебряных и медных монет.
### 47. Комната стражи
Здесь живут
3 мужчины:

AC5|HD2|hp 8|AT1|D2-8|Save F2|ML8
---|---|----|---|----|-------|-----
5 женщин:

AC6|HD1+1|hp5|AT1|D1-8|Save F1|ML8
---|-----|---|---|----|-------|----
Они готовы к немедленному началу боя. Мужчины имеют д6 золотых каждый, женщины д4.
Здесь валяется грубая мебель, груды постельного белья на полу, несколько шкур и шкурок на стенах (одна из них - ценный собольный плащ стоимостью 450 зм) и бочка с водой в юго-западном углу комнаты.
### 48. Закрытая комната
Это помещение является складом и оружейной. Помимо обычной провизии здесь:
- 7 щитов
- дварфийская кольчуга
- 12 ручных топоров
- 3 длинных лука
- 5 колчанов со стрелами
- меч -1(проклят)

Одна бочка исключительно прекрасного эля протекает и запах так и манит попробовать его. На самом деле, он настолько хорош, что есть шанс 5 из 6 что попробовавший эля испытает сильную тягу пить его в течение следующих 1-4 ходов. (Если это происходит, удостоверьтесь что персонаж поёт, шумит, ведёт себя глупо. Каждая его атака будет с -2 к попаданию. Это продолжается пока он пьёт).
### 49. Общая комната
В этом месте обитает племя гноллов:
6 мужчин:

AC5|HD2|hp 8|AT1|D2-8|Save F2|ML8
---|---|----|---|----|-------|----
11 женщин:

AC6|HD1+1|hp 5|AT1|D1-8|Save F1|ML8
----|----|----|---|----|-------|----
18 детей, не участвуют в бою.
Мужчины имеют д6 электрумовых и серебряных монет, женщины д10 серебряных. Здесь находится обычная, ничего не стоящая мебель.
### 50. Покои предводителя гноллов
Лидер гноллов:

AC3 due to pieces of plate moil worn|HD3|hp 17|AT1|D4-10 (2d4+2) due to his strength|Save F3|ML10
--------------------------------------|-|-----|---|---------------------------------|-------|-----
Два его сына:

AC4|HD2+1|hp10|AT1|D3-9(2d4+1)|Save F2|ML10
---|-----|----|---|-----------|-------|-----

И четыре женщины-гнолла:

AC6|HD1+1|hp 5|AT1|D1-8|Save F1|ML9
----|----|----|---|----|-------|-----
ожидают в этой комнате.

Лидер имеет пару серебряных наручей(50гп каждый), 39гп в его поясной сумке. Его сыновья имеют д10 гп, эп и сп каждый. Каждая женщина носит серебрянную цепочку на шее(30гп) и имеет 2д6 эп.

Мебель в этом помещении грубая и потрёпанная. Большой металлический горшок в алькове под кострищем скрывает 200мп, 157сп, 76эп и 139гп.

Секретная дверь к [[#63]] неизвестна никому. На входе лежит человеческий скелет вора, его нога сломана и он, скорее всего, умер, пытаясь покинуть это место через секретную дверь. Истлевшая кожаная броня и заржавленное оружие не имеет цены, но его кошель содержит 12 драгоценных камней(50гп каждый) и эльфийские ботинки на его костяшках всё ещё пригодны к использованию.

>Потери гноллов не возмещаются. Они находятся в непрочном союзе с орками, поэтому, если есть выжившие гноллы, они переместятся в орочьи области и наоборот. Если хотите, позвольте вождю убегать от врагов, расчистив дымоход камина в своем районе.