# K. Святилище хаоса
Слабый зловонный запах сквозит из пещеры шириной 20 футов, которая является входом в это место. Изношенная тропа через рощу неприлично искривленных и странно раздутых деревьев вызывает у приближающихся жуткое чувство беспокойства, и как только они войдут в пещеру, их чувства охватит смутное осознание скрывающегося зла. Красные пласты переплетаются с выпирающими черными прожилками, проходящими через высеченные каменные стены за входом. Широкие коридоры и залы по-прежнему смертельно опасны. Иногда можно услышать слабый стон и пронзительный звук свирели, едва различимый, даже если группа молчит и прислушивается.

Полы гладкие и истерзанные бесчисленными ногами молящихся в этом мрачном месте. Шаги злоумышленников будут эхом отражаться в этих сводчатых залах (+2 шанс быть застигнутым врасплох) и следует проявлять особую осторожность, чтобы заглушить такие звуки, если группа имеет любые надежды остаться незамеченными до момента своего выбора. Непрерывный шум заставит прибыть группу стражей-зомби:
8 зомби

AC8|HD2|hp8|AT1|D1-8|MV(40')|Save F1|ML12
---|---|---|---|----|-------|-------|-----
Эти ужасные монстры облачены в грязное красно-чёрное облачение. Каждый имеет похожий на тесак боевой топор. Каждый носит амулет защиты от изгнания, поэтому попытка клирика изгнать зомби считается как попытка изгнать гулей.
### 51. Заваленный камнями проход
Здесь были размещены скалы и валуны, чтобы перекрыть этот туннель. Разобрать этот завал так, чтобы человек мог пройти внутрь, займёт 100 ходов. Вы можете позволить этому проходу вести куда-нибудь наружу на юго-запад Пещер Хаоса или же вести в Пещеры Неизвестного. Если вы выбрали последний вариант, конечно же заранее подготовьте карту подземелья и заселите его монстрами и сокровищами.
### 52. Холл скелетов
Этот необычный зал для аудиенций имеет возвышение и подобный трону стул с четырьмя большими красными камнями (500гп каждый) в южном части. Здесь пусто, если не считать дюжину скелетов, одетых в лохмотья из цепей и держащих потрепанные щиты и ржавые сабли, прислоненных к стенам. 

Эти костлявые охранники не двигаются и любая попытка повернуть их сразу после входа в камеру не даст никакого эффекта, поскольку они явно не оживлены. Однако, как только злоумышленники коснутся трона на возвышении, эти монстры оживут. У каждого есть амулет защиты от изгнания к нему, поэтому они обращаются клириком как зомби. У них нет сокровищ.

AC7|HD1|hp3|AT1|D1-6|Save F1|ML12
---|---|---|---|----|-------|-----
### 53. Комната стражи
Здесь всегда блуждают 8 зомби, изгоняемые как гули из-за амулета защиты от изгнания, по четыре в обоих конца зала:

AC8|HD2|hp 8|AT1|D1-8|Save F1|ML12
----|---|---|---|----|-------|-----
Каждый, кто войдёт, будет атакован, только если он не облачён в храмовые одеяния [[#54 Покои аколитов]] и имеет такой же амулет, какой носит немёртвая стража священников.
### 54. Покои аколитов
Здесь находятся 4 аколита одетые в грязно-красные робы с чёрными капюшонами. Под этими робами они носят кольчугу и булавы на их поясах.

1st level clerics|AC5|HD1|hp4|AT1|D1-6|ML8
----------------|---|---|----|---|----|-----
Каждый имеет 10гп в их кошельках и лидер носит **амулет защиты от добра**. Этот амулет создаёт вокруг носящего магический барьер. Амулет служит некоторой защитой от хороших атак (атак монстров с мировоззрением, отличным от мировоззрения владельца), добавляя 1 к спасброскам владельца и вычитая 1 из броска кубика на попадание этих противников. Заклинание также предотвратит атаки зачарованных (магических) монстров (таких как горгульи), но не дальние атаки этих существ. В их комнате четыре жестких поддона, мангал, стол, табуреты, шкаф для одежды, ведро с водой, ведро для отходов, бутыль вина и четыре чашки. Среди этих предметов нет ничего ценного.
### 55. Церковь злого хаоса
Это место из красного камня, пол выложен мозаичной шахматной доской черного и красного цветов. Южная стена покрыта огромным гобеленом, на котором изображен черный пейзаж, бесплодные деревья и неопознанные, но ужасные силуэты существ - возможно, каких-то демонов - держащих в воздухе борющегося человека. Серое небо разрывают клочья пурпурных облаков, и кровавая луна с черепоподобным лицом смотрит вниз на сцену. 

Четыре черных столба поддерживают куполообразный потолок на высоте 25 футов над головой. Между этими колоннами, прямо перед гобеленом, находится каменный алтарь из черного камня с красными прожилками, грубо обтесанный и залитый коричневыми пятнами засохшей крови. На нем 4 старинных бронзовых сосуда - неглубокая чаша, пара кубков и кувшин в форме вазы. Они тоже в крови, но, очевидно, стоят больших денег. (Стоимость 1000гп за каждую чашку и 2000гп за каждый из других предметов, но это реликвии зла, и любой персонаж, обладающий ими не расстанется с ними, не продаст их и не позволит другим брать их). Каждый, кто берёт один из этих предметов, делает спасбросок против магии со штафом -2. Если спасбросок успешен - персонаж ощущает «чувство великого зла» от объекта и может добровольно положить его на место. 

Если спас провален, персонаж быстро попадет под влияние демонического заклинания и в течение 6 дней станет слугой хаоса и зла, вернувшись в эту часовню для возвращения реликвий, а затем навсегда оставшись стражем в дальнейшем. Если кто-то попытается уничтожить эти реликвии, зазвонит большой колокол (см. [[#58 Храм злого хаоса]]), и жители Святилища прибудут сюда за 3 раунда. Если на эти предметы наложено заклинание обнаружение evll, они будут светиться уродливым фиолетовым светом и все хорошие персонажи мгновенно возненавидят их. 

Если на персонажа, который взял один из этих предметов, применены заклинания **dispell magic** и **bless**, есть 60% шанс избавить его от зла в первый день, 50% во второй, 40% в третий, 30% в четвёртый, 20% в пятый и 10% в шестой. Ничто иное не сможет спасти персонажа. 
### 56. Покои адептов
Здесь 4 адепта (клерика 2-го уровня), каждый в черной мантии с капюшоном бордового цвета:

|AC3|HD2|8хп|AT1|D1-6|ML8|
Под их одеяниями они носят латные доспехи, у каждого есть булава. Их талии окутаны медными цепями с застежками в форме черепа(40гп каждая), сделанными из кости. У каждого в кошельке есть 20 золотых и 5 платиновых монет, каждый носит амулет защиты от добра([[#54 Покои аколитов]]), что делает их АС = 2 против законных существ. 

Первый и второй используют **Cause light wounds**(наносят 2-7 единиц урона существу, которого коснулись; для прикосновения к жертве необходимо сделать обычный бросок «на попадание»), третий - **Light**, четвертый - **Cause fear** (те, кто проваливает спасбросок против заклинаний, бегут в ужасе в течение 1 хода. Для воздействия на существо необходимо сделать обычный бросок на попадание). Если возможно, они сначала используют свои заклинания, прежде чем вступать в ближний бой. 

В комнате четыре кровати, четыре тумбы, стол, четыре стула, четыре сундука для одежды и различные предметы: книги и свитки злой природы - ничего ценного. Однако на столе стоит медная посуда и сосуд (общим весом 300 монет) исключительного мастерства, которые стоят 175 золотых. (Если партия решит уничтожить злые писания, они должны получить дополнительные 600 очков опыта за это действие. Если только они сами не злые, в этом случае они должны получить очки за хранение и чтение этих произведений). 

Клерики попытаются убежать и предупредить своего хозяина, ударив в большой колокол в [[#58 Храм злого хаоса]].
### 57. Холл немёртвых воинов
Здесь четыре групы нежити, две по 10 скелетов, две по 10 зомби. Первые смотрят на юг, другие - на север. 

20 скелетов:

AC6(due to chain moil rags and shields)|HD1|hp3|AT1|D1-6|SaveF1|ML12| turned as if they were zombies
-----------------------------------------|---|--|--|----|------|----|--------------------------------
20 зомби:

AC5 (due to chain mail)|HD2|hp 8|AT1|D1-8|Save F1|ML12|turned as ghouls
------------------------|--|----|---|-----|-------|---|---------------------
По зову огромного железного колокола в [[#58 Храм злого хаоса]] скелеты выйдут из южной двери и будут маршировать к храму вдоль южной стены, в то время как зомби выйдут из северной двери и двинутся вдоль северной стены к храму.

Если злоумышленники, будучи в [[#57 Холл немёртвых воинов]], находятся в проходе к храму или внутри самого храма, эти воины-нежить атакуют. Храмовые одежды и амулеты предотвратят нападение, если только главный клерик не приказывает нежити напасть. У них нет сокровищ.
### 58. Храм злого хаоса
Это огромное пространство имеет сводчатый потолок высотой около 30 футов. Пол из полированного блочного камня с красными завитками. 

Стены за драпировками, а также потолок сделаны из тусклых каменных блоков, а западная стена - из полупрозрачного красного камня, который, казалось бы, представляет собой одно целое, отполированный до зеркальной гладкости. 

Рядом с входом стоит большой колокол из черного железа, а у его опор - пара молотков. К югу или несколько длинных скамеек. 

На западе есть три каменных алтаря: самый северный из чистого черного камня, средний из красных полос и блоков, правый - красный с черными пятнами. В западной части храма находится возвышение из черного камня с четырьмя небольшими стульями на нижнем ярусе и большим троном наверху. Стулья костяные; трон из слоновой кости украшен золотом и драгоценными камнями красного и черного цвета (10 черных камней каждый стоимостью 100 золотых монет, 10 красных камней каждый стоимостью 500 золотых монет, и один большой красный камень стоимостью 1000гп). Знаки и сигилы на этих местах - знаки чистого хаоса и зла. 

Другие стены покрыты драпировками темно-пурпурного цвета с вышитыми символами и сказаниями зла, выполненными алым и золотым цветом с использованием блочной нити. Как только группа входит в это место, черные свечи в восьми больших канделябрах по обе стороны от места волшебным образом загораются, испуская мерзкое красное сияние. 

Бесформенные очертания пурпурного, желтого и зеленого будут танцевать и покачиваться на западной стене, и если кто-то посмотрит на них дольше, чем на мгновение, они должны сделать спасбросок против магии или быть загипнотизированными, чтобы воспеть гимн хаотическому злу. 

Если три или более голосов будут подняты таким образом, железный колокол автоматически прозвучит, но даже одно такое песнопение предупредит охранников главного священника (см. ниже). Зомби-стражи войдут сюда через 3 раунда после входа группы, даже если приключенцы вели себя тихо.
### 59. Покои злого священника
Локация [[#59 Покои злого священника]].g - это вестибюль, где верховные жрецы встречают особых посетителей. Здесь царит роскошная обстановка, хотя ни одна из вещей не представляет особой ценности, кроме золотой бутыли и чашек (бутыль стоимостью 500гп, каждая из девяти чашек имеет ценность 100гп). Здесь на страже трое зомби:

AC 2 из-за пластинчатого доспеха|HD2|13хп|AT1|D1-8|Спасы F1|ML12
--------------------------------|---|----|---|----|--------|-----
Они стоят неподвижно, если их не призывают песнопением из области храма, кто-то входит в их область или ими командует злой священник. 

Злой священник - жрец 3-го уровня, носит латный доспех +1 и щит +1, а также амулет защиты от добра:

AC0 or -1 due to magic armor and amulet|HD3|hp 14|AT1|D2-7(staff)or1-6(mace)|ML10
---------------------------------------|---|-----|---|----------------------|-----
Он атакует змеиным посохом с +1 на попадание. По команде посох превращается в змею и опутывает цель, которая считается беспомощной на д4 раунда или пока клерик не отзовёт посох. Посох возвращается к священнику по команде. Также у священника есть обычная булава на его поясе. 

Он носит золотое кольцо с чёрным драгоценным камнем(1400гп) и кошель с 51 платиновыми монетами. Он носит чёрный плащ с капюшоном, а под ним красную мантию. 

Заготовленые заклинания:
- **Cause light wounds**
- **Cause fear**

Также имеет свиток с: 
- **Detect magic**
- **Hold person**
- **Silence 15ft**

Имеет **зелье газообразной формы** которое использует чтобы сбежать в [[#51 Заваленный камнями проход]], если всё остальное не спасёт его.

Его комната обставлена роскошно, с красной ковровой дорожкой, деревянной мебелью с бархатной обивкой алого цвета и большой кроватью, покрытой шелковыми покрывалами с черными и красными подушками. Идол демона ухмыляется с северной стены, прямо над кроватью. Если кто-то кроме священника прикасается к нему, он опрокидывается на человека, нанося 2-12 единиц повреждения. Он имеет два драгоценных глаза (стоимостью 100гп каждый). 

Злой священник бросится за ширму в юго-восточном углу, войдёт в шкаф, проскользнёт через секретную дверь нём, а затем спустится по короткому проходу и выйдет в коридор через другую секретную дверь, если его жизнь будет в опасности. Когда группа открывает секретную дверь в шкафу, 500 золотых монет и 50 драгоценных камней стоимостью 10 золотых каждый высыпаются из шкафа в комнату, чтобы остановить преследователей. Тем временем священник либо попытается собрать свои силы, либо сбежит (при условии, что большинство его товарищей уже уничтожено).
### 60. Гостевые покои
Эта нижняя комната предназначена для важных гостей. В ней большая кровать, стол, стулья. и т.д. Внутри нет ничего ценного, хотя гобелены, украшающие стены (изображающие злые, жестокие и непристойные обряды), кажутся дорогими. На столе под бархатной тканью - полированное зеркало.
### 61. Пыточная
Здесь есть разные орудия пыток, как большие, так и маленькие - вешалка, железная дева, щипцы, клещи, кнуты и др. Удобные кресла расставлены вдоль стен, очевидно, так, чтобы посетители могли любоваться происходящим. Мучитель живет в передней части помещения и нападет на посторонних, которые войдут. Он боец третьего уровня с кольчугой под черной кожаной одеждой. Его оружие - огромный боевой топор.

AC5|HD3|hp 19|AT1|D3-8(1d6+2 due to Strength)|ML8
----|--|-----|---|---------------------------|-----
В его матрасе спрятаны 135гп и браслет(700гп).
### 62. Крипта
Дверь в эту комнату заперта на засов. Этот длинный зал построен из грубого тесанного камня с низким потолком. В нем много гробов и больших саркофагов с останками слуг Храма Хаоса. Шестая гробница открыта - в ней находится Умертвие: 

AC5|HD3|hp 13|AT1+Вытянуть один уровень|MV(30')|Save F2|ML12
----|--|-----|-------------------------|-------|-------|----

Нет никаких сокровищ, захороненных с любыми останками, но есть секретное отделение в гробнице умертвия; в нём хранится меч +2, свиток защиты от нежити, шлем изменения мировоззрения и серебряный кинжал стоимостью 800 золотых из-за драгоценных камней, вставленных в его навершие.
### 63. Склад
Здесь много ящиков, сундуков, бочек, мешков и т. д. - здесь хранятся запасы храма. 

Нет ничего ценного, и если группа остается в этом месте дольше трех раундов, желатиновый куб продвинется по коридору на место и заблокирует его:

AC8|HD4|hp22|AT1|D2-8 плюс парализация|MV (20 ')|спасбросок F2|ML12 
---|---|----|---|---------------------|---------|-------------|-----
Внутри существа есть d12 меди, серебра, электрума, золота и платины, а также несколько костей - очевидно, части жертвы еще не полностью переварены. (Одна из "костей" на самом деле представляет собой жезл обнаружения врага с оставшимися 9 зарядами. Если его не вытащить из монстра в течение 1 хода, он будет разрушен пищеварительными соками.) Секретная дверь в комнате ведет к [[#50]].
### 64. Тюрьма
Дверь железная, заперта, но в ней есть окно. Это место, где содержатся заключенные, пока их не замучают или не принесут в жертву наверху. Есть еще несколько скелетов прикованных к стене, и одна полураздетая женщина - красивая девушка, явно нуждающаяся в спасении! 

Поскольку она частично за углом, сначала можно увидеть только ее стройные ноги и тело до плеч. Тех, кто входит и приближается ближе, ждет сюрприз! На самом деле это медуза, недавно захваченная зомби-стражами злобного 
священника:

AC8|HD4|hp20|AT1|D1-6 яд|MV(30 ')| спасбросок F4|ML8
---|---|----|---|-------|--------|--------------|-----
Противник, пораженный атакой медузы, был укушен змеями в волосах и должен прокинуть спасбросок против яда или умереть. Люди, смотрящие на существо, включая тех, кто сражается с ней лицом к лицу, должны сделать спасбросок, чтобы не быть обращенными в камень.

Клерик планировал избавиться от змей, ослепить их, а затем в конечном итоге принести медузу в жертву демону в особом обряде. Медуза избавит одного или двух искателей приключений от действия ее взгляда, сказав им, что у в её силах вновь превратить их товарищей в плоть, если они освободят ее от цепей. 
Она на самом деле может сделать это - у неё есть особы эликсир, превращающий камень в плоть в маленьком флаконе. В нём достаточно жидкости, чтобы вернуть шесть человек, обращённых в камень, в нормальное состояние, но она не собирается делать это. В случае освобождения она попытается превратить в камень своих спасителей.