Мир, построенны людьми, очень хрупок. 
Силы Хаоса всегда наступают на его границы, стремясь поработить его население и украсть его сокровища. 

Если бы не несколько крепких людей, многие в Царстве действительно стали бы жертвой зла, которое их окружает. Тем не менее, среди его союзников всегда есть исключительные и храбрые представители, которые поднимаются выше обычного уровня и вступают в битву, чтобы предотвратить тьму, которая в противном случае захлестнула бы землю. 

Смелые авантюристы из Царства отправляются в Пограничье в поисках счастья. Именно эти авантюристы, выжившие в испытании, переносят битву на врага. Такие искатели приключений встречают силы Хаоса на испытательном полигоне, куда вернутся только сильнейшие. рассказать сказку. Здесь эти люди станут опытными в своей профессии, будь то боец или маг. священнослужитель или вор. Они будут испытаны в огне боя, те, кто вернутся, закаленные и более здоровые. 

Конечно, некоторые из немногих, кто выживет в этом процессе, отвернутся от Низких и хороших и будут служить хозяевам Хаоса, но большинство останется верными и готовыми сражаться с хаосом, где бы он ни угрожал заразить Царство. 

Вы действительно принадлежите к этому исключительному классу, авантюристам, которые отправились в Крепость в Пограничье в поисках денег и удачи. Конечно, вы неопытны, но у вас есть навыки и сердце, жаждущее приключений. Вы вбиваете Это в себя, чтобы стать великим, но вы должны получить опыт, знания и больше навык. Есть чему поучиться, и вы готовы и очень хотите научиться этому! 

Каждый из вас пришел со всем, что только можно было дать вам в помощь. Теперь вы должны позаботиться о себе; ваша судьба в ваших руках, хорошо это или плохо. Впереди, вверх по извилистой дороге, на вершине каменной горы с отвесными стенами, вырисовывается Великая Крепость. 

Здесь, в одной из цитаделей цивилизации между добрыми землями и злом, вы будете основывать сами и готовьтесь к набегам на злых монстров, которые прячутся в дебрях. Где-то поблизости, среди глухих лесов и запутанных болот, находятся Пещеры Хаоса, где подстерегают падшие существа. Вы все это знаете, но прежде чем вы решитесь отправиться в такие регионы, вы должны познакомиться с другими членами вашей группы.

Жизнь каждого будет зависеть от способности других сотрудничать против общего врага. Теперь, прежде чем вы войдете в мрачную крепость, настало время для знакомств и обмена информацией, поскольку судьба, кажется, повелела, что вы должны стать авантюрными узами, которые должны вместе пройти через множество мучительных переживаний на пути, который
ведет к величию.