Здесь любой может поменять деньги или драгоценные камни за комиссию 10%. 

Банкир готов взять на сохранение деньги человека. Если оставляются на срок более месяца - это бесплатно, иначе стоит 10% от вложенной суммы.

Займы  в процентную ставку 10% в месяц можно получить на сумму до 5 золотых без залога; 
Займы в суммах более 5 золотых требуют оставить в залог некий предмет, оцененный минимум в два раза дороже займа.

Вывеска на магазине четко указывает, что это место находится под  непосредственной охраной Крепости. За эти местом всегда наблюдает наёмник в плейтмейле с длинным луком из [[12. Смотровая башня]].
**(AC 5. F1, hp 4, #AT 1, D 1-6. ML 10.)** 

[[Банкир]]
[[Клерк]]

Наёмник **(AC 3. F 1, hp 7, #AT 1 или ~ с арбалетом, D 1-6, ML 8)** в плейтмейле и вооруженный боевым топором и арбалетом на страже внутри. 

Следующие предметы доступны для продажи:

Предмет | Кол-во | Цена
----------|---------|-----
Резной бивень из слоновой кости | 1 | 50гп
Серебряная чаша | 1 | 20гп
Хрустальный графин | 1 | 45гп (на самом деле стоит 10)
Нефритовое кольцо | 1 | 250гп (реальная стоимость 400 g.p.)
Кинжал с драгоценными ножнами | 1 | 600 гп
Накидка с меховой оторочкой | 1 | цена 75 гп.
Чистые книги из веллума  | 3 | 20гп. каждая
Золотой и серебряный пояс | 1 | 90 g.p.
Набор воровских инструментов | 1 | 100 гп. (реальная 35g.p.)
Железный ящик с потайным замком | 1 | 50 гп

Дорожная комната находится в подвале. Железная дверь ведет к небольшому хранилищу с 12 камерами, каждое защищено замками со скрытыми ядовитыми иглами (спасбросок от Яда на + 1 или смерть). В них содержатся следующие предметы:
- 1, 4, 11 - пусто
- 2 - 277гп и 1 драг. камень стоимостью 500гп
- 3 - Золотой алтарь стоимостью 6000гп
- 5 - Ловушка с усыпляющим газом без спаса. Персонаж >= 4 уровня - спас по яду для избегания эффекта
- **6** - По 1000 платиновых, золотых, серебряных и медных монет
- 7 - Четыре гадюки **(AC 6, HD 1 •, hp 5 each, #AT 1, D1-4plus poison, MV(30'), Save F 1, ML 7).**
- **8** - Три драг. камня по 1000гп, 4 по 500, 11 по 100, 25 по 50, 18 по 10гп
- 9 - ловушка со стрелами, атакует всех кто перед дверью. 4 стрелы д6 урона
- 10 - Алебастровая и золотая статуи ценой по 3000гп. Редкий, обитый шёлком деревянный сундучок 600гп.
- 12 - мешок с 58 платиновыми монетами и 91 электрумовыми монетами

**Помеченные** пункты принадлежат Банкиру.