Это место излюбленное место посетителей и обитателей Крепости.

Еда отличная, напитки хорошие. Место всегда активное: 4-16 (4d4) посетителей в любое время дня и ночи. Услуги:

Предмет | Цена
---------|-----
Эль | 1еп
Маленькая кружка пива | 1сп
Вино | 1еп
Медовуха | 1гп
Чай из корешков | 1sp
Хлеб | 1медный/кусок
Пудинг | 1сп/чашка
Суп | 1сп
Тушёное мясо | 1еп
Жареная птица | 1гп
Жаркое | 2гп
Горячий пирог | 1еп
Сыыыыыыр | 1sp/клин
Фрукты | 1sp

[[Тавернщик]]-бармен, если разговаривает с хорошим покупателем и тот пьёт за его здоровье иногда будет говорить о землях вокруг башни (1 выпивка за историю половина из которых может быть правдой). 
Он, как известно, ненавидит мелкое пиво и любит медовуху. 

Есть 50% шанс, что 2-5 (d4 + 1) посетителей будут наемными солдатами, ищущими работу:

AC6|F1|5 хп|AT1|D1-6|ML7
---|--|----|---|----|----
Каждый имеет кожаные доспехи и щит, а также меч и кинжал: все другое желаемое снаряжение должно быть приобретено работодателем. 

Заработная плата включает все приобретенное снаряжение, комнату и еду, и 1 с.п. в день обслуживания. 

Если снаряжение не куплено, плата повышается до 1гп. в день. Конечно же нужно купить им выпить перед обсуждением условий найма. 

Есть 10% шанс, что каждый из следующих лиц будет в таверна в любой момент времени:
- [[Капрал дозорных]]
- [[Капитан стражи]]
- [[Бейлиф]]
- [[Священник]]
- 2-4 стражника из [[12. Смотровая башня]]
- [[Сержант стражи]]
- Странник (воин 2 или 3 уровня, дварф, эльф или полурослик, как решит ДМ, с полным оборудованием для приключений: такой странник с вероятностью 75% присоединится экспедиции, если предложено 25% добытых сокровищ, есть шанс 1 из 6, что он будет иметь хаотическое мировоззрение).

Тавернщик - обычный человек

AC9|LVL0|hp6|AT1|D1-6|ML7
---|----|---|---|----|----
Такие же его сын и мальчик-официант:

AC9|LVL0|hp5|AT1|D1-6|ML7
---|----|---|---|----|----
 В случае необходимости они надевают кожаную броню, берут щиты (AC 6) и  оружие против злоумышленников. 

Место обслуживает его жена, дочь, служанка и повариха. 
(Владелец и его сын каждый по 2d6 золотых монет в своих кошельках, жена d6, все остальные имеют 2d6 меди.) 

Здесь есть подвал есть где хранятся и готовятся напитки и еда, и где спят слуги. 

Семья спит на маленьком чердаке. 
В старом кувшине из под муки спрятано 82 меди, 29 серебра, 40 электрума, 17 золотых монет)