Члены какой-либо гильдии(торговцы, ремесленники и т. д.) во время своих путешествий могут рассчитывать на гостеприимство этого двухэтажного здания. 

Это административный пост для сбора платы, и сотрудники внимательно следят за тем, какой трафик проходит через Крепость. Каждый торговец, который проходит через него, должен заплатить гильдейские взносы в размере 5% от стоимости его товаров, но взамен он получает защиту Дома гильдии, если он не является её постоянным членом. 

Ремесленники должны получить разрешение гильдии чтобы войти или покинуть эти земли, заплатив плату в размере 2d6 золотых(вне зависимости от стоимости их товаров). 

На нижнем этаже находится Гильдия. 
Покои Мастера и двух его клерков и кабинет (все скудно обставлено, но у Мастера есть золотое кольцо на сумму 50гп, а также 2d6гп в его кошеле.

У каждого клерка d4гп, серебра и меди. 

В сейфе под кроватью Мастера хранится 712 золотых монет.

Все они - обычные мужчины:

AC9|LVL 0|hp4|AT1|D1-6|ML7
---|-----|---|---|----|-----

Кольчужные доспехи(AC 5), арбалеты и мечи хранятся в шкафу для быстрого использования. 
Здесь есть два слуги, которые не будут драться и которые живут в подвале.

Верхний этаж разделен на две личные комнаты и общежитие для гостей. Мастер очень влиятелен, и его благосклонность или неприязнь отразится на обращении обитателей крепости с приключенцами.

Четверо солдат в кожаных доспехах, с щитами, вооруженные копьем и мечом всегда стоят на дежурстве.

Два на первом этаже, два наверху:

AC6|F1|6 хп|AT1|D1-6|ML 8
---|--|----|---|----|-----

Фанатично преданы Гильдии и подчиняются любому приказу Мастера. Здесь питаются гости Гильдии. Пьянство не одобряется.