Это место многоярусное и достаточно прочное, чтобы противостоять атакам.

Самый нижний уровень состоит из передней секции высотой 15 футов. 

Круглые фланговые башни имеют высоту 60 футов, а главное здание - 30 футов.

Во всех секциях есть бойницы. Дверь цельнометаллическая. 

Внутри находится большой зал с арсеналом для кавалерии и несколько боковых комнат для небольших обедов или встреч. 

В нижних подвалах есть огромные запасы провизии, помещения для десятков слуг, цистерну и подземелье с четырьмя прочными камерами.

[[Кастелян]] живет в [[27. Покои смотрителя замка]], но он и его помощники присутствуют на нижнем ярусе здания в течение дня, занимаясь делами и принмая посетителей.

Здесь всегда восемь гвардейцев в доспехах (AC 3) с арбалетами и мечами на стене, и столько же с доспехами и щитами (AC 2) и мечами, размещенными внутри. 

AC2|F1|5хп|AT1 или 1/2 с арбалетами|D1-6|МL8
---|--|---|------------------------|----|---
Все хорошо оформлено, мебель тяжелая и мягкая.

## Второй этаж
Здесь есть комнаты, вмещающие до 36 кавалеристов, плюс две комнаты для особых гостей. 

Здесь 12 тяжелых кавалеристов с пластинами и щитами, с мечом и кинжалом:

AC2|F1|8хп|AT1|D1-6|ML10
---|--|---|---|----|----
Также здесь расквартированы 18 средних кавалеристов  в кольчуге, имеют арбалет и топор:

AC5|F1|HP6|AT1 или 1/2 для арбалетов|D1-6|ML10
---|--|---|-------------------------|----|-----
Их комнаты скудно обставлены, только кровать, стул и шкаф для каждого. 

Два курьера -  солдаты с кожаными доспехами и мечами, в настоящее время размещены в одной боковой камере:

AC7|F1|hp3|AT1|D1-6|Ml8
---|--|---|---|----|---