1. Все это место хорошо организовано как для внутренней безопасности, так и для обороны. В случае необходимости многие гражданские лица будут вооружаться и помогать людям на стенах, в то время как те, кто не может держать оружие, будут подносить боеприпасы, еду и воду к стенам и помогать раненым. 
Часовые всегда настороже. Отряд гвардейцев патрулирует стены с разной периодичностью, их командир проверяет каждые полчаса-час. 

Очень маловероятно, что люди войдут или уйдут незамеченными, если не будет использована магия. (Вы можете ловить волшебные ловушки, кричащие "ТРЕВОГА" всякий раз, когда кто-то невидимый находится на расстоянии 10 футов или около того.)

В самом замке горожане, как правило, скромны и честны. Хамство и дурные манеры будут осуждены. Если кто-либо из членов партии будет пойман на преступном деянии, сигнал тревоги будет подан немедленно. Граждане будут стараться предотвратить побег любого правонарушителя (не жертвуя своими жизнями) до прибытия охранника через 1-2 хода. В случае сопротивления охранник без колебаний применит силу, даже убьёт, если будет нужно. Преступники-заключенные будут заперты в темницах под Замком и наказаны за свои преступления.

**Баллиста** - огромный тяжёлый арбалет, управляемый двумя людьми. Стреляет как арбалет, но дальность поражения равно 480 футов, стреляет так, будто выстрел был сделан воином 1-3 уровня и наносит 2д6+2 единиц урона.
Каждая баллиста имеет 12 зарядов. Выстрел может быть сделан 1 раз в 4 раунда(3 раунда для перезарядки, четвёртый для выстрела).

**Катапульта** - лёгкая катапульта с дальностью стрельбы от 241 до 480 футов, стреляет в половину реже, чем баллиста( 1 выстрел за 8 раундов ). Каждая катапульта требует двух людей для управления, стреляет как обычный человек, но может задеть 1-6 целей, стоящих рядом или одну большую цель, нанося каждому д6 урона (6д6 если одна большая цель). Имеется боеприпасов для шести выстрелов для каждой баллисты.

2. Планы этажей могут быть полезны. Заметьте, что большинство зон имеет два и более этажей и обстановка в комнатах не показана. Также упущены такие детали как тепло, свет, и такие вещи как цвета, крысоловы, украшения и так далее. Если у вас есть время, то планы этажей и детализация каждой зоны может быть очень полезной особенно те места, которые будут посещаться приключенцами часто. Посмотрите аппендикс в конце описания модуля.

3. Информация от обитателей крепости может быть получена персонажем игрока. Вы можете давать один слух (случайный, бросок д20) каждому игроку как стартовую информацию. Другие слухи могут быть закреплены за другими личностями в Крепости. Например: "Разговор с Тавернщиком может открыть слухи 18 и 19, он выдаст правдивый слух, если его реакция положительна".
	Не выдавайте **все** слухи. Вы можете добавить любые фальшивые слухи, но добавление новой правдивой информации не рекомендуется. Фальшивые слухи помечены как **F**.
	[[Слухи]]
	
4. Вход во [[18. Внутренний двор]] может быть получен если приключенцы совершат героическое деяние во имя Крепости, если они вернут уникальный трофей или ценных заключённых, или принесут ценный магический предмет, или пожертвуют 1000 золотых на нужды Крепости. Они будут приглашены на пир и празднество, будут осмотрены и осторожно опрошены. Если Кастеляну понравится группа и его помощники не возражают, он попросит у группы выполнить особую миссию (которую они могут выполнить, но достаточно сложную  - используйте карту Пещер Хаоса чтобы подыскать подходящую цель). С другой стороны, если они будут вести себя грубо и плохо, он просто закончит встречу пораньше и никогда не пригласит их ещё раз. Если приключенцы попробуют что-то украсть, они будут немедленно убиты.

	Группы, посылаемые на миссию, будут **благословлены** и каждый получит 100гп. Если они преуспеют, они получат возможность посещать внутренний двор и просить Кастеляна о помощи, если встретят серьёзного врага в Пещерах. Он пошлёт с ними минимум 1 капрала и трёх лучников в плейтмейле, как максимум: Сержанта, Капрала, дюжину наёмников. 
5. После того как нормальные возможности модуля будут исчерпаны, вы можете захотеть продолжить развитие своей кампании вокруг Крепости, сделав её базой для будущих приключений. Например (при условии что группа хорошо послужила Кастеляну), вы можете привести большие силы бандитов в эти земли и позволить игрокам управлять армиями и противостоять бандитам. Или же группа может стать торговцами, действущими за пределами Крепости, в надежде найти приключения во время своих приключений.